

Magisk框架的左右简单来说就是文件替换过增减

比如要替换体统某文件，把你需要的文件搞成个模块

然后Magisk框架挂着让它生效

实际上并没有改动系统但达成了一样效果
还能方便开关
比直接修改系统更安全方便


模块制作简单过程
这里以替换hosts文件为例

1：准备工作
①去Magisk作者的github页下载个模块模板
https://github.com/topjohnwu/magisk-module-template
小白推荐汉化模板
https://github.com/Magisk-Modules-Repo-CN/magisk-module-template
下载方式：clone or download，download zip

②一个文件管理器
要求：可以压缩/解压，可以编辑文本
很低要求了。比如常见的root explorer。
比如MT管理器
我用的是mixplorer

③准备好你要替换的文件
这里以一个hosts文件为例好了
（网上找的一个去广告hosts）

④查清楚你要换的这个在系统的哪里
比如hosts文件的所在目录随便查查就知道
/system/etc/hosts


2：实际操作
①解压缩模板
创建文件夹
/system/etc，然后把hosts文件复制到etc里。
具体些（对小白）：
由于模板有system这个文件夹
那就在里面创建一个文件夹etc
再把hosts文件复制到etc里面

②重要：修改命令
很简单
点击模板内config.sh
以文本编辑（把它当做txt）
按里面文本提示，在对应位置加一行
/system/etc
（表示把文件替换到这里）
保存退出。

③接下来，很随意
命名等等
修改一下module.prop
（同样当做txt编辑）
对应项目如下
id=ccc 只能是字母数字其他自由
name=模块模板 命名。自由。
version=v1  版本号。
versionCode=1  随便填。
author=topjohnwu  作者名字。
description=一个简短的描述  自由
minMagisk=17000  模板版本号，只是检测一下，不动


④最后，把文件夹重命名一下压缩好
（直接压缩不要多了一重文件夹。意思是点开压缩包就能看到文件列表，而不是打开后还有一层文件夹。）

模板诞生。


可以用了。

对没错就这么简单。

额外：
文件管理器比较逗比压缩时自动多了一层文件夹？
比如mixplorer就会。MT2.0也会。
没事。
咱不压缩文件夹。
全选模块所需文件压缩就搞定。

3：稍微进阶
想替换多个文件？
把要换的依样画葫芦一一塞进去
然后去config.sh按照模板样式一行行添加对应目录
就行了。
